하드웨어


1. 직진 회전할 때는 무조건 모터 축 하나로 하는게 best
but 만일 제자리 회전하면 모터 축 무조건 두개.
2. 하드웨어 재질 선정 잘해야함
- 가벼울 땐 아크릴, 무거우면 금속 재질
3. 하드웨어는 될 수 있으면 주문제작
근데 주문제작하면 돈이 많이 듦
4. 웬만하면 부품은 겨울방학 전에 주문
5. 타이밍 풀리?벨트 안에 톱니처럼 되어있느거
: 잇수 비율 잘 맞춰서
6. 부품은 무조건 여유있게 주문 : 2개 필요시 4개
7. 해외배송 비추천 (특히 중국)
-오래 걸리고 제대로 안 옴, 반품 신청 시 한달 걸림, 퀄리티도 떨어짐
10. 바퀴 : 샤프트 쓴다면 무조건 금속
11. 모터 : 감속비 계산 잘해서 선정 잘해야함
            : 모터에는 돈을 아끼면 안됨
            : 여유분 있게 사도록
13. 배터리는 무조건 2배로 주문하기
14. 웬만하면 절대로 안부서지도록.
15. 가벼울수록 좋음 :
작품의 무게가 많이 나갈수록 모터의 부하가 커져서 제대로 동작이 안 될 수 있음
그럴 때 쓰는게 감속기.
- 감속기 : 속력을 줄어들게 하는 대신 토크를 세게
16. 우리가 현재 생각하는 졸작 주제는 최소 강철로, 알루미늄 X
-알루미늄이 생각보다 잘 휨
- 티타늄 합금은 비용문제가 심각함

17. 배선정리, 납땜, 열튜브 쓰는거, 점퍼선은 많이 필요하니까 개많이 !!!!!!!11
최소 100개 넘게

18. 라즈베리파이랑 stm32F는 고장나면 사기 
- 쿠팡에서 로켓배송하면 다음 날 바로 옴
19. 카메라 , 센서 무조건 비싼거. 매우 중요 매우 매우 중요
20. 모터 살 때 모터 드라이버도 같이 파는지, 모터 브라켓도 같이 파는지.
21. 3D 프린터는 main으로 쓰면 안됨, 하중이 강해지는 곳은 절대 쓰지 않기
- 3D 프린터는 선착순이라 오래 걸림
- 만일 어쩔 수 없다면 3d 프린터 사서 쓰기
 :  앤더3? 필라멘트는 최대한 좋은 걸로, 종류 확인 잘하기
 : 3D 프린터로 뽑으면 바로 쓰지 말고 한 번 굽고 쓰기. -> 강도 업
 : 학교 프린터는 한번 더 구워야하고 주문은 비싸지만 더 좋음
소프트웨어





기타 (발표)
8. 시연 장소? 바닥이 매끈매끈한 곳으로
9. a동 1층 창의실천실 쓸 수 있도록, 3학년 2학기에서 4학년 1학기 
넘어가는 겨울방학(1월 초)에 비교과로 시스템뭐시기 들어야함,
아니면 못씀 
12. 종설기 학점에 따라 졸작 지원, 캡스톤 디자인 대회 신청하기
: 잘하면 지원금 100만원
22. 학교 대회 웬만하면 다 참여해서 다 돈받기
23. 학교 기본 지원금은 팀당 20.
종설기 성적에 따라서 차등분배 
A+이 50
A가 40
24. 선지불하고 나중에 받음, 애초에 돈이 좀 있어야함
: 영수증과 카드내역 꼭 챙기기
26. 작업실은 두가지
-학교에서 빌려주는 작업실
- 누구집 
- 돈 주고 빌리는 작업실 (발품 팔아서 해야 함)















25. 웬만하면 하드웨어 담당 친구랑 싸우지 말기

27. 용접.,.,.,.,.,하긴 ㅐㅎ야할 듯,..,.,.,.,.,.,.,.,.
28. 우리 주제는 카메라와 센서는 무조건 필수
29. 웬만해서는 바닥에 테이프를 붙이고 하기
- 테이프를 붙여서 위치 정보 알아내는 방식으로
- 센서가 테이프를 발견하면 위치 인식할 수 있도록
- 테이프 대신 아르코마커 추천


30. 솔웍 무조건 공부하기


31. 하중 계산 어려우면 프레임이랑 모터 최대한 센거 하면 됨
- 토크 힘을 엄청 세게 만들기
-감속기까지 추가
- 감속기는 일정 힘 이상 시 깨지므로 문의하여 하중 알려달라하기
- 감속비는 1/20 이상으로 
32. 교수님은 아마 현실성 있게 하라고 해서 , 최소 10kg 이상 하라고 할 수 도 있음
- 모터도 바뀔 수 있음
33. 교수님과 소통 잘하기
34. 우승을 목표로 하려면 크기는 크긴 해야 함 
-그넫 너무 크게 하면 새벽에 어디 가서 할 수 없음
35. 모터가 항상 말썽.
- 라즈베리파이는 절대 모터 제어할 때 쓰지 말기, 디스플레이로만
- stm으로 모터 제어
36. 돈 걱정 안 되도록 대회 다 참여해서 다 받기
37. 서류 작업 같은거 해야함
- 개발 배경
- 개발 개요
- 어떤 식의 하드웨어
- 예상 예산, 기대효과와 시장성
-  예상 계획
38. 3학년 2학기 발표할거 많으니까 준비 많이 하기 
39. 발표할 때는 교수님이 아니고 초등학생이다라고 생각하고 발표하기
아무것도 모르는 로봇이다 라고 생각하고 다 말해주기. 안그러면 질문을 계속해서 점수 안 좋게 나옴

