아이디어 새로만들기 프로젝트
방법: 1인당 아이디어 5개씩 만들어온다.  5X4 20개   
4명에서 아이디어 회의를 통해 5~10개로 줄인다(뭐주변사람들한테 물어봐도되고)
5~10개의 아이디어를 구체화한다.(인당 몇개씩 담당하여 구체화함  뭐 대충 그림과 자료정도)
교수님에게 면담날짜잡고 의견을 물어 우선순위별로 나눈다.
다 커트시 다시처음부터 


새로만든다라고 생각하기보단 원래 만들어진 제품? 아니면 선배들의 졸업작품들을 보면서 개선사항을 추가로 적용 정도



1. 원래 생각했던 주제 현대위아에서 발명한 제품을 찾아봐서 거기에 아이디어 하나추가
(이동하는 발판 뿐만아니라 차량앞에 거리센서를 따로 만들어서 연동시켜 너무 가까워지면 발판이 비상정지 걸릴수있게)
가져올 수 있는 이점: 일자주차에서의 편리성, 불법주차 또는 앞을 막고 있는 차량을 파손시키지 않고 이동시키기 가능, 등등?


2. 측정기랑 접목?- 내가 아빠회사에서 알바했을때 접했던 측정기들에 추가 옵션을 달아서 개선?

3.



